~ Laila Manuelle ~

~~ :first: self-compilation ~~

this is the first text-only selfcomp (see ../about)

title: 
  ~ activism gradus ad Parnassum ~
             (title given by ../rf)

é possível valorizar a vida humana? salvar vidas? garantir integridade?

Se faz necessária uma honestidade, sinceridade
em qual é o projeto de gostaríamos ver realizado;
buscar legislar para um Estado Democrático de Direito,
dominado pelas técnicas feudais é realmente a nossa batalha?

Voltamos ao útero; não saber qual foi que nos fizemos todos irmãos.
Quantos deixaram de sentir os tons?
Quantos deixaram de se arrepiar com as vibrações?

Desafio primordial de combate à violência e intolerância
dentro das comunidades e movimentos.

Histórico: das ocupações, união, desconstrução, embate, fragilização
da confiança, novos núcleos de disputa, facções, homo saccers;

Desafio: de resgatar, de comunicação
e informação de caráter solidário e humano.

De onde virá a tolerância? Do opressor? Como nós atingiremos consciência:
de segurança sem o capital e propriedade privada?
Existe possibilidade de empatia-imanência-transcendência-transferência,
sem o temor à quebra de paradigmas e estruturas do ser vigente, status quo?

Não ser opressor, tolerar que vai morrer, ou simbolicamente,
ou literalmente...

A tarefa ocupar e resistir é muito maior que criação de discursos,
ela é fato, disputa territorial do comunitário x privado.

Desafios de (in)segurança da individualidade do que está inclinado
a se desconstruir - morre-se um pouco a todo tempo.

Quem morre e está morrendo cria espaços de segurança.
O que é a morte?

O que é a opressão?

Hegemônica ou cotidiano-convívio índios?

"é um grande vagabundo que não quer fazer 'nada'" (sic)
em que ele precise se esforçar para além de gerar moeda,
através de dívidas que sangram e exploram quem não tem privilégios,
para que ele possa ter tudo ao bip do cartão.
Alguém deles ainda lembra ou sabe o que é pedir ajuda?

Multi-vozes podem falar e terem escuta em meio ao - quem lê, escreve;
quem lê escuta?; escuta quem lê? - noize?

Valorização de experiências,
reconhecer benefícios em conhecimentos diversos;
ancestralidades, povos do início da humanidade
lidam com respeito aos mais velhos e os mais velhos,
lidam com a libertação e a liberdade dos jovens;
será mesmo que só se aprende errando?

Violência contra egos é violência?
Dos espaços ocupados que tem abertura e os que sempre são reintegrados:
existe abertura sem processo jurídico?
"Não sou obrigade a te ouvir" -
"Também ninguém é obrigade a ter 'empatia' (sic)"


As crenças do místico e dos mitos:
a utopia nunca se alcança, pode-se sê-la mas não possuí-la,
vivemos na utopia do ontem de outrem, buscamos o amanhã.

Uma anedota
Assumiram a responsabilidade do convívio,
romperam com os contratos e o medo do tempo, da integridade do corpo.
Estudaram a cultura de segurança,
e um ponto descoberto foi a violência como reação natural da insegurança.
Foi feita a revolução, picaretaram o concreto, re-estudaram as culturas,
re-propuseram a segurança das culturas.
uns diziam "voltem a trabalhar,
eu preciso do trabalho de vocês para que eu possa trabalhar,
somos a engrenagem", outros apreciaram e saborearam sua liberdade de plantar,
colher, agremiar-se em artes, cultura, filosofia, política;
tiveram que lidar com um "crime novo", que difere de "mais um crime",
pois era um crime na nova constituição de comunidade. lidaram sem punição

- ~˜˜o transe de externalização do sofrimento e das angústias não é loucura.
o anseio por atenção da sua dor é humano -

Prisões em um projeto já pensado seriam espaços de "ressocialização",
"reforma" dos internos. Muito melhor na ideia do que na realidade,
ainda assim em ideia com inúmeros pontos que levam a falha da execução;
pensar talvez mais como centros de formação e pesquisas para a
auto-formação e autonomia do indivíduo?

Imaginam os magistrados e congressistas "punidos" à palestras e debates e
leituras populares?

E os fundos comunitários? Existe repatriação de bens de algum tipo que possa
ocorrer que não venha de processos jurídicos?

A questão não é salvar a vida, mas imortalizar o ser em extemporâneos.
Torná-lo real humano, o deus que é em si e no cosmos,
na imanência transcendental o paradoxo caótico da irreverência reverberante.


~~ about Manuelle ~~

multimedia artist and philosopher and activists and whatnot


~~~ questions ~~~

you draw? write short stories? play something?
any other stuff you care to share as selfcomps?

:::
